Repository: monaka/nozzy-works
Catalog: debhelper-*/*.po
Languages: ja_po

source: This is intended to work for about 90% of packages. If it doesn't work, or tries to use the wrong clean target, you're encouraged to skip using B<dh_auto_clean> at all, and just run B<make clean> manually.
ja_po: 本コマンドは約90%のパッケージにて動作するように作られています。もし、うまく動作しないようなパッケージに遭遇した場合、間違ったcleanターゲットを使おうとしてしまうような場合、B<dh_auto_clean> を使うのを止め、B<makeclean>を自分で記載して呼び出すことを勧めます。

source: Pass I<params> to the program that is run, after the parameters that B<dh_auto_clean> usually passes.
ja_po: I<params>を起動するプログラムに引き渡すには、B<dh_auto_clean>に通常指定するパラメタの後に、B<-->を指定してI<params>を指定するように願います。

source: dh_auto_configure - automatically configure a package prior to building
ja_po: dh_auto_configure - パッケージ構築前に機械的にconfigure行います

source: B<dh_auto_configure> is a debhelper program that tries to automatically configure a package prior to building. It does so by running the appropriate command for the build system it detects the package uses. For example, it looks for and runs a F<./configure> script, F<Makefile.PL>, F<Build.PL>, or F<cmake>. A standard set of parameters is determined and passed to the program that is run. Some build systems, such as make, do not need a configure step; for these B<dh_auto_configure> will exit without doing anything.
ja_po: B<dh_auto_configure>はパッケージを構築する前に機械的にconfigureを実行するdebhelperプログラムとなります。このプログラムはパッケージの構築に必要なビルドシステムを割り出し、こちらに適したコマンドを実行して設定を行います。例えば、F<./configure>スクリプト、F<Makefile.PL>、F<Build.PL>、F<cmake>を探し、これらが存在するようであれば実行します。一連の標準のパラメタが決定され、起動するプログラムに引き渡されます。なお、makeのようなビルドシステムの場合、事前にconfigureの起動が不要の場合があります。この場合B<dh_auto_configure>は何もせずに終了します。

source: This is intended to work for about 90% of packages. If it doesn't work, you're encouraged to skip using B<dh_auto_configure> at all, and just run F<./configure> or its equivalent manually.
ja_po: 本コマンドは90%のパッケージで動作するように作られています。もし、動作しないようなパッケージがあった場合は、B<dh_auto_configure>を利用するのを完全に省略し、代わりに、F<./configure>や、同等の動作を行うコマンドを自分で記述願います。

source: Pass I<params> to the program that is run, after the parameters that B<dh_auto_configure> usually passes. For example:
ja_po: I<params>を起動するプログラムに引き渡すには、B<dh_auto_configure>に通常指定するパラメタの後に、B<-->を指定し、I<params>を指定するように願います。以下に例を示します：

source: dh_auto_install - automatically runs make install or similar
ja_po: dh_auto_install - make installや同様のコマンドを機械的に実行します

source: B<dh_auto_install> is a debhelper program that tries to automatically install built files. It does so by running the appropriate command for the build system it detects the package uses. For example, if there's a F<Makefile> and it contains a B<install> target, then this is done by running B<make> (or B<MAKE>, if the environment variable is set). If there is a F<setup.py> or F<Build.PL>, it is used. Note that the Ant build system does not support installation, so B<dh_auto_install> will not install files built using Ant.
ja_po: B<dh_auto_install>プログラムは、構築済みのファイルを機械的にインストールしようとするdebhelperプログラムとなります。パッケージが利用するビルドシステムを判定し、適切なコマンドを発行する事によりインストールを実行します。例えば、F<Makefile>が存在し、中にB<install>ターゲットが存在するようであれば、B<make>を実行してインストールを行います（あるいは、B<MAKE>環境変数が設定されている場合B<make>を実行します。）もし、F<setup.py>やF<Build.PL>が存在すれば、こちらが利用されます。なお、Antビルドシステムはインストールに関してサポートされません。そのため、B<dh_auto_install>はAntを使って構築したファイルをインストールしないことに留意してください。

source: Unless B<--destdir> option is specified, the files are installed into debian/I<package>/ if there is only one binary package. In the multiple binary package case, the files are instead installed into F<debian/tmp/>, and should be moved from there to the appropriate package build directory using L<dh_install(1)>.
ja_po: B<--destdir>オプションを指定しない場合でかつ、単一のバイナリのみ生成する場合、ファイルはdebian/I<package>/以下にインストールされます。また、B<--destdir>オプションを指定しない場合でかつ、複数のバイナリパッケージを生成する場合は、代わりにF<debian/tmp/>以下にインストールされます。この場合、生成したファイルは、L<dh_install(1)>を使って適切なパッケージビルドディレクトリに移動させなければなりません。

source: B<DESTDIR> is used to tell make where to install the files. If the Makefile was generated by MakeMaker from a F<Makefile.PL>, it will automatically set B<PREFIX=/usr> too, since such Makefiles need that.
ja_po: B<DESTDIR>は生成したファイルをどこに置くべきかを指定する時に利用します。もしMakefileがF<Makefile.PL>を使ってMakeMakerから生成される場合、生成されたMakefileの為に、さらに機械的にB<PREFIX=/usr>がインストールディレクトリとして指定されます。

source: This is intended to work for about 90% of packages. If it doesn't work, or tries to use the wrong install target, you're encouraged to skip using B<dh_auto_install> at all, and just run make install manually.
ja_po: このコマンドはほぼ90%のパッケージに対してうまく動作するように設計されています。もしうまく動かないようなパッケージを相手にする場合、あるいは、間違ったインストールターゲットを使ってしまうような場合には、B<dh_auto_install> を完全に省略し、逐次手続きを指定してインストールが行われるように記述する必要があります。

source: Install files into the specified I<directory>. If this option is not specified, destination directory is determined automatically as described in the L</B<DESCRIPTION>> section.
ja_po: 指定したI<directory>のディレクトリ以下にファイルをインストールします。このオプションを指定しないと、インストール先ディレクトリはL</B<説明>>章で説明するような場所になるように機械的に指定されます。

source: Pass I<params> to the program that is run, after the parameters that B<dh_auto_install> usually passes.
ja_po: I<params>を起動するプログラムに引き渡すには、B<dh_auto_install>に通常指定するパラメタの後に、B<-->を指定し、I<param>を指定するように願います。

source: dh_auto_test - automatically runs a package's test suites
ja_po: dh_auto_test - パッケージに一揃いのテストを機械的に実行します

source: B<dh_auto_test> is a debhelper program that tries to automatically run a package's test suite. It does so by running the appropriate command for the build system it detects the package uses. For example, if there's a Makefile and it contains a B<test> or B<check> target, then this is done by running B<make> (or B<MAKE>, if the environment variable is set). If the test suite fails, the command will exit nonzero. If there's no test suite, it will exit zero without doing anything.
ja_po: B<dh_auto_test>はパッケージ付属のテストの一揃いを機械的に実行しようとするプログラムです。パッケージがどのようなビルドシステムを必要とするかを判定し、適切なコマンドを実行する事によりこちらを行います。例えば、もしMakefileが存在し、B<test>やB<check>ターゲットが存在する場合は、B<make>を実行します（環境変数B<MAKE>が設定されている場合も同様です。）もし、一揃いのテストが失敗に終わった場合、本コマンドはOSへのコマンドのステータスとして、非ゼロを返却して終了します。もし、テスト用のターゲットが全く存在しなければ、何もせずゼロを返却して終了します。

source: This is intended to work for about 90% of packages with a test suite. If it doesn't work, you're encouraged to skip using B<dh_auto_test> at all, and just run the test suite manually.
ja_po: このコマンドは一揃いのテストを含む90%のパッケージのに対して、動作するように作られています。もしうまく動作しないようであれば、B<dh_auto_test>を完全に省略し、一揃いのテストを手動で実行するように記載願います。

source: Pass I<params> to the program that is run, after the parameters that B<dh_auto_test> usually passes.
ja_po: I<params>を本コマンドが起動するコマンドに対して渡したければ、B<dh_auto_test>に通常指定するパラメタの後に、B<-->を指定し、さらにI<params>を指定願います。

source: If the B<DEB_BUILD_OPTIONS> environment variable contains B<nocheck>, no tests will be performed.
ja_po: B<DEB_BUILD_OPTIONS>環境変数にB<nocheck>が指定されていれば、B<dh_auto_test>は予定されているテスト全部を実行しません。

source: dh_bugfiles - install bug reporting customization files into package build directories
ja_po: dh_bugfiles - パッケージビルドディレクトリに、バグレポートを変更する為のファイルをインストールします

source: B<dh_bugfiles> is a debhelper program that is responsible for installing bug reporting customization files (bug scripts and/or bug control files and/or presubj files) into package build directories.
ja_po: B<dh_bugfiles>は、バグレポートの個別変更用ファイル（バグスクリプト、バグコントロールファイル、バグレポートの際あらかじめ指定した表題を指定するファイル）をパッケージビルドディレクトリへインストールする役目のdebhelperコマンドとなります。

source: FILES
ja_po: ファイル群

source: This is the script to be run by the bug reporting program for generating a bug report template. This file is installed as F<usr/share/bug/package> in the package build directory if no other types of bug reporting customization files are going to be installed for the package in question. Otherwise, this file is installed as F<usr/share/bug/package/script>. Finally, the installed script is given execute permissions.
ja_po: このファイルは、バグレポートの雛形を生成するバグ報告プログラムによって実行されるスクリプトファイルとなります。処理対象のパッケージについて、他にバグレポート変更用ファイルがインストールされない場合、このスクリプトファイルがパッケージビルドディレクトリ以下のF<usr/share/bug/package>としてインストールされます。インストールされるべきバグレポート変更用ファイルが他にある場合、このスクリプトファイルはF<usr/share/bug/package/script>としてインストールされます。最後に、インストールされたファイルには実行権限が付与されます。

source: It is the bug control file containing some directions for the bug reporting tool. This file is installed as F<usr/share/bug/package/control> in the package build directory.
ja_po: バグレポート用ツールのディレクトリ群の名前が記載されるバグコントロールファイルとなります。このファイルは、パッケージビルドディレクトリへF<usr/share/bug/package/control> としてインストールされます。

source: The contents of this file are displayed to the user by the bug reporting tool before allowing the user to write a bug report on the package to the Debian Bug Tracking System. This file is installed as F<usr/share/bug/package/presubj> in the package build directory.
ja_po: ユーザにDebian Bug Tracking Systemへバグレポートを記入させる前に、本ファイルの中身がバグレポートツールにて表示されます。このファイルはF<usr/share/bug/package/presubj>としてパッケージビルドディレクトリ以下にインストールされます。

source: Install F<debian/bug-*> files to ALL packages acted on when respective F<debian/package.bug-*> files do not exist. Normally, F<debian/bug-*> will be installed to the first package only.
ja_po: F<debian/package.bug-*> が存在しない場合、構築される全パッケージにF<debian/bug-*>がインストールされます。通常なら、F<debian/bug-*>はF<debian/control>に記載されている、最初のパッケージへのみインストールされるものです。

source: dh_builddeb - build Debian binary packages
ja_po: dh_builddeb - Debianバイナリパッケージの構築を行います

source: B<dh_builddeb> simply calls L<dpkg-deb(1)> to build a Debian package or packages.
ja_po: B<dh_builddeb>は、Debianパッケージもしくはパッケージ群を構築するためL<dpkg-deb(1)>を単に呼び出すコマンドです。

source: It supports building multiple binary packages in parallel, when enabled by DEB_BUILD_OPTIONS.
ja_po: 本コマンドは、DEB_BUILD_OPTIONS環境変数に並列実行のオプションを設定することにより、複数のバイナリを並行して構築することができます。

source: Use this if you want the generated F<.deb> files to be put in a directory other than the default of "F<..>".
ja_po: もし指定無き場合に利用されるディレクトリである"F<..>"以外の場所に、生成されたF<.deb>ファイル群を置きたい場合、本オプションを使ってください。

source: Use this if you want to force the generated .deb file to have a particular file name. Does not work well if more than one .deb is generated!
ja_po: 生成する.debファイルに特定のファイル名をなんとかして指定したければ、このオプションを利用してください。しかしながら、複数の.debファイルが生成される場合には、うまく動作しません!

source: Pass I<params> to L<dpkg-deb(1)> when it is used to build the package.
ja_po: パッケージを構築する時に、I<params>をL<dpkg-deb(1)>へ引き渡します。

source: This is another way to pass I<params> to L<dpkg-deb(1)>. It is deprecated; use B<--> instead.
ja_po: これはI<params>をL<dpkg-deb(1)>へ引き渡す為の別の手段となります。しかしながら、本オプションは廃止されています。ですので、代わりにB<-->を使ってください。

source: dh_clean - clean up package build directories
ja_po: dh_clean - パッケージビルドディレクトリを消去します

source: B<dh_clean> is a debhelper program that is responsible for cleaning up after a package is built. It removes the package build directories, and removes some other files including F<debian/files>, and any detritus left behind by other debhelper commands. It also removes common files that should not appear in a Debian diff: #*# *~ DEADJOE *.orig *.rej *.SUMS TAGS .deps/* *.P *-stamp
ja_po: B<dh_clean>はパッケージ構築後にディレクトリを消去する役目のコマンドです。 これはパッケージビルドディレクトリや、F<debian/files>に含まれている いくつかのファイル、他のdebhelperコマンドが残してしまったゴミファイルを 取り除きます。以下のような、Debian diffに含まれてはならないようなありふれた ファイルも取り除きます。 #*# *~ DEADJOE *.orig *.rej *.SUMS TAGS .deps/* *.P *-stamp

source: It does not run "make clean" to clean up after the build process. Use L<dh_auto_clean(1)> to do things like that.
ja_po: 本コマンドは構築が完了後、消去をするために"make clean"を実行しません。"make clean"を実行するような事がしたければ、L<dh_auto_clean(1)>を利用してください。

source: B<dh_clean> (or "B<dh clean>") should be the last debhelper command run in the B<clean> target in F<debian/rules>.
ja_po: F<debian/rules>のB<clean>ターゲットで実行されるコマンドの最後にB<dh_clean>(あるいは"B<dh clean>")を指定願います。

source: Can list other files to be removed.
ja_po: 消去してもよいファイルのリスト

source: This is deprecated, use L<dh_prep(1)> instead.
ja_po: これは廃止されています。代わりにL<dh_prep(1)>を利用願います。

source: Only clean the package build directories, do not clean up any other files at all.
ja_po: パッケージビルドディレクトリを削除するだけで、他のファイルは一切手をつけません。

source: Exclude files that contain I<item> anywhere in their filename from being deleted, even if they would normally be deleted. You may use this option multiple times to build up a list of things to exclude.
ja_po: 通常は消されるはずのファイルであっても、I<item>をファイル名の一部として含むもの全部を消去候補から除外します。本オプションを何度も指定することにより、除外候補を複数指定することが可能です。

source: Delete these I<file>s too.
ja_po: これらI<file>も消去します。

source: dh_compress - compress files and fix symlinks in package build directories
ja_po: dh_compress - パッケージビルドディレクトリにてファイルの圧縮、シンボリックリンクの修正を行います

source: B<dh_compress> is a debhelper program that is responsible for compressing the files in package build directories, and makes sure that any symlinks that pointed to the files before they were compressed are updated to point to the new files.
ja_po: B<dh_compress>はパッケージビルドディレクトリにあるファイルを圧縮する役割を担うdebhelperプログラムです。また、圧縮されるファイルをシンボリックリンクが指し示していた場合、圧縮後も正しく指すようにシンボリックリンクを更新します。

source: By default, B<dh_compress> compresses files that Debian policy mandates should be compressed, namely all files in F<usr/share/info>, F<usr/share/man>, files in F<usr/share/doc> that are larger than 4k in size, (except the F<copyright> file, F<.html> and other web files, image files, and files that appear to be already compressed based on their extensions), and all F<changelog> files. Plus PCF fonts underneath F<usr/share/fonts/X11/>
ja_po: 特に指定無き場合、B<dh_compress> はDebianポリシーマニュアルの規則に従い圧縮すべきとされるファイルを圧縮します。この場合の圧縮対象のファイルの例としては、F<usr/share/info>、F<usr/share/man>の以下の全ファイル、F<usr/share/doc>以下にある4kbytesを越えるサイズの全ファイル（但し、F<copyright>、F<.html>ファイル、画像ファイル、また拡張子からすでに圧縮されていることがすでに明らかなファイルは対象から除外されます）、全F<changelog>ファイルとなります。加えてF<usr/share/fonts/X11/>以下のPCFフォントファイルも圧縮対象となります。

source: These files are deprecated.
ja_po: このファイル群は廃止されました。

source: If this file exists, the default files are not compressed. Instead, the file is ran as a shell script, and all filenames that the shell script outputs will be compressed. The shell script will be run from inside the package build directory. Note though that using B<-X> is a much better idea in general; you should only use a F<debian/package.compress> file if you really need to.
ja_po: このファイルが存在すると、特に指定無き場合に圧縮対象となるファイルは、圧縮されなくなります。代わりにこのファイルはシェルスクリプトとして起動され、シェルスクリプトの実行結果として得られるファイル名が圧縮対象となります。このシェルスクリプトはパッケージビルドディレクトリ以下で実行されます。とはいえ、注意して欲しいのは、通常の用途ではB<-X>の方が適しています。その為、F<debian/package.compress>を使いたい場合は、本当に必要な時に限るべきです。

source: Exclude files that contain F<item> anywhere in their filename from being compressed. For example, B<-X.tiff> will exclude TIFF files from compression. You may use this option multiple times to build up a list of things to exclude.
ja_po: ファイル名にF<item>が含まれると、このファイルは圧縮対象から除外されます。たとえば、B<-X.tiff>を指定すると、TIFFファイルは圧縮されなくなります。また除外するものを複数指定するには、このオプションを複数並べることにより指定できます。

source: Compress all files specified by command line parameters in ALL packages acted on.
ja_po: 処理対象となる全パッケージを対象に、コマンドラインパラメタで指定したファイル全部を圧縮します。

source: Add these files to the list of files to compress.
ja_po: これらファイルを圧縮対象のファイルとして指定します。

source: CONFORMS TO
ja_po: 確認すべき事

source: dh_desktop - deprecated no-op
ja_po: dh_desktop - 廃止されており、なにもしません

source: B<dh_desktop> was a debhelper program that registers F<.desktop> files. However, it no longer does anything, and is now deprecated.
ja_po: B<dh_desktop> はF<.desktop>ファイルを登録するdebhelperプログラムでした。しかしながら、もはや今では何もしないプログラムであり、廃止となりました。

source: If a package ships F<desktop> files, they just need to be installed in the correct location (F</usr/share/applications>) and they will be registered by the appropriate tools for the corresponding desktop environments.
ja_po: F<desktop>ファイルをパッケージが提供したい場合、単にこのファイルを正しい位置(F</usr/share/applications>)にインストールし、このファイルが対象とするデスクトップ環境の適切なツールを使って登録をすることになります。

source: dh_fixperms - fix permissions of files in package build directories
ja_po: dh_fixperms - パッケージビルドディレクトリ以下でファイルの権限を修正します

source: B<dh_fixperms> is a debhelper program that is responsible for setting the permissions of files and directories in package build directories to a sane state -- a state that complies with Debian policy.
ja_po: B<dh_fixperms>はパッケージビルドディレクトリ配下でファイルとディレクトリの権限を設定する役割のdebhelperプログラムです。また、設定される権限は正しいもの、つまりは、Debianポリシーに従った形で設定されます。

source: B<dh_fixperms> makes all files in F<usr/share/doc> in the package build directory (excluding files in the F<examples/> directory) be mode 644. It also changes the permissions of all man pages to mode 644. It makes all files be owned by root, and it removes group and other write permission from all files. It removes execute permissions from any libraries, headers, Perl modules, or desktop files that have it set. It makes all files in the standard F<bin> and F<sbin> directories, F<usr/games/> and F<etc/init.d> executable (since v4). Finally, it removes the setuid and setgid bits from all files in the package.
ja_po: B<dh_fixperms>はパッケージビルドディレクトリ以下のF<usr/share/doc>にあるすべてのファイル（それでもF<examples/>以下のファイルは除きます）を権限644に設定します。また、すべてのmanページの権限も644に変更します。さらにこれらファイルの所有者をrootに設定し、全てのファイルからgroup,othersに対する書き込み権限の除去を行います。また、ライブラリ、ヘッダファイル、Perlのモジュール、desktopファイルにて、実行権限が付与されていればこの権限を取り除きます。F<bin>、F<sbin>、F<usr/games/>、F<etc/init.d>ディレクトリ以下にあるファイルについては実行権限を付与します（互換性レベルv4から利用できます。）最後に、パッケージ内の全てのファイルからsetuidとsetgidビットが付与されている場合はこれらビットを取り除きます。

source: Exclude files that contain I<item> anywhere in their filename from having their permissions changed. You may use this option multiple times to build up a list of things to exclude.
ja_po: パーミッションの変更対象のファイルからI<item>をファイル名の一部に持つ物全部を除外します。複数の除外を列挙したければ、本オプションを複数回指定することにより行います。

source: dh_gconf - install GConf defaults files and register schemas
ja_po: dh_gconf - GConf デフォルトファイルをインストールし、スキーマに登録します

source: B<dh_gconf> is a debhelper program that is responsible for installing GConf defaults files and registering GConf schemas.
ja_po: B<dh_gconf>はGConf用デフォルトファイルをインストールし、GConfスキーマに登録する役割を担うdebhelperプログラムとなります。

source: An appropriate dependency on gconf2 will be generated in B<${misc:Depends}>.
ja_po: gconf2に関する適切な依存関係については、B<${misc:Depends}>へ生成されます。

source: Installed into F<usr/share/gconf/defaults/10_package> in the package build directory, with I<package> replaced by the package name.
ja_po: パッケージビルドディレクトリにあるF<usr/share/gconf/defaults/10_package>へインストールが行われます。なお、I<package>はパッケージ名で置き換えられます。

source: Installed into F<usr/share/gconf/mandatory/10_package> in the package build directory, with I<package> replaced by the package name.
ja_po: パッケージビルドディレクトリにあるF<usr/share/gconf/mandatory/10_package>へインストールされます。なお、I<package>はパッケージ名で置き換えられます。

source: Use I<priority> (which should be a 2-digit number) as the defaults priority instead of B<10>. Higher values than ten can be used by derived distributions (B<20>), CDD distributions (B<50>), or site-specific packages (B<90>).
ja_po: I<priority>(これは2桁の数字でなければなりません）を特に指定無き場合の優先順位であるB<10>の代わりに利用します。用途によっては10より大きな値を利用することができます。例えば、debianから派生したディストリビューションの場合(B<20>)、CDDディストリビューション(B<50>)、あるいは、サイト独自のパッケージ（B<90>)となります。

source: dh_gencontrol - generate and install control file
ja_po: dh_gencontrol - controlファイルを生成し、インストールします

source: B<dh_gencontrol> is a debhelper program that is responsible for generating control files, and installing them into the I<DEBIAN> directory with the proper permissions.
ja_po: B<dh_gencontrol> はI<DEBIAN>ディレクトリ以下にcontrolファイルを生成し、適切な権限を持つようにインストールする役目を持つdebhelperプログラムとなります。

source: This program is merely a wrapper around L<dpkg-gencontrol(1)>, which calls it once for each package being acted on, and passes in some additional useful flags.
ja_po: このプログラムは単にL<dpkg-gencontrol(1)>のラッパーとなります。処理を行うべきパッケージ各々に対しL<dpkg-gencontrol(1)>を都度呼び出し、同時にいくつかの便利なフラグも渡すプログラムとなります。

source: Pass I<params> to L<dpkg-gencontrol(1)>.
ja_po: I<params>をL<dpkg-gencontrol(1)>へ渡します。

source: This is another way to pass I<params> to L<dpkg-gencontrol(1)>. It is deprecated; use B<--> instead.
ja_po: これは、I<params>をL<dpkg-gencontrol(1)>へ引き渡す別のやり方となります。しかしながら、このオプションは廃止されました。今では、B<-->を代わりに使ってください。

source: dh_icons - Update Freedesktop icon caches
ja_po: dh_icons - Freedesktop規格のアイコンキャッシュを更新します

source: B<dh_icons> is a debhelper program that updates Freedesktop icon caches when needed, using the B<update-icon-caches> program provided by GTK+2.12. Currently this program does not handle installation of the files, though it may do so at a later date. It takes care of adding maintainer script fragments to call B<update-icon-caches>.
ja_po: B<dh_icons>は、GTK+2.12により提供されるコマンドであるB<update-icon-caches>を使って、必要に応じてFreedesktop規格のアイコンキャッシュを更新するdebhelperプログラムとなります。現在では、本プログラムは、アイコンキャッシュファイルをインストールしたりはしませんが、将来ではインストールまで担当する事になると思います。本コマンドは数々のメンテナスクリプトの断片の管理を行い、B<update-icon-caches>を呼び出します。

source: Do not modify maintainer scripts.
ja_po: メンテナスクリプトの修正を行いません。

source: dh_install - install files into package build directories
ja_po: dh_install - パッケージビルドディレクトリにファイルをインストールします

source: B<dh_install> is a debhelper program that handles installing files into package build directories. There are many B<dh_install>I<*> commands that handle installing specific types of files such as documentation, examples, man pages, and so on, and they should be used when possible as they often have extra intelligence for those particular tasks. B<dh_install>, then, is useful for installing everything else, for which no particular intelligence is needed. It is a replacement for the old B<dh_movefiles> command.
ja_po: B<dh_install>はパッケージビルドディレクトリにファイルをインストールする事を行うdebhelperプログラムとなります。なお、沢山のB<dh_install>I<*>コマンドは、文章や、例や、manページ等のファイルの種類に応じたインストールを担います。こちらのコマンドは、特定の処理を行う為に各々専用の処理を持っていますので、可能な限り、これらのファイルをインストールするときには、B<dh_install>I<*>コマンドを使ってください。なお、B<dh_install>は、ファイルにあわせた特別な処理が不要なファイルをインストールする時に使うと良いです。B<dh_install>は、以前存在したB<dh_movefiles>コマンドを置き換えるコマンドとなります。

source: This program may be used in one of two ways. If you just have a file or two that the upstream Makefile does not install for you, you can run B<dh_install> on them to move them into place. On the other hand, maybe you have a large package that builds multiple binary packages. You can use the upstream F<Makefile> to install it all into F<debian/tmp>, and then use B<dh_install> to copy directories and files from there into the proper package build directories.
ja_po: このプログラムは２つの用途で利用されます。１つ目は、単に１つ２つのファイルについてアップストリームのMakefileがインストールをしようとしない時、B<dh_install>を使ってこれらファイルの移動をすることができます。２つ目としては、複数のバイナリパッケージを構築するような大きなパッケージの元で利用する場合であり、アップストリームのMakefileにより、F<debian/tmp>へ一一旦インストールしてから、B<dh_install>を使って適切なパッケージビルドディレクトリへディレクトリとファイルをコピーするのに使うというものです。

source: From debhelper compatibility level 7 on, B<dh_install> will fall back to looking in F<debian/tmp> for files, if it doesn't find them in the current directory (or whereever you've told it to look using B<--sourcedir>).
ja_po: debhelperの互換性レベルがv7から、 B<dh_install>はファイルを現在のディレクトリで見つけられなければ（あるいは、B<--sourcedir>オプションを使って指定したディレクトリの中を探してファイルが見けられなければ）、自動的にF<debian/tmp>を探しにいくようになりました

source: List the files to install into each package and the directory they should be installed to. The format is a set of lines, where each line lists a file or files to install, and at the end of the line tells the directory it should be installed in. The name of the files (or directories) to install should be given relative to the current directory, while the installation directory is given relative to the package build directory. You may use wildcards in the names of the files to install (in v3 mode and above).
ja_po: 各々のパッケージにインストールすべきファイルと、これらファイルがインストールされるべきディレクトリを列挙します。フォーマットとしては、一連の行から成り、１つの行には、最初に１つもしくは複数のインストールしたいファイルを書き、行の最後の部分には、インストールされる先のディレクトリ名を書いていきます。ファイルの名前（あるいはディレクトリの名前）について、インストールしたい側は現在のディレクトリからの相対パスで、また、インストールされる側のディレクトリの場合はパッケージビルドディレクトリからの相対パスで記載する必要があります。インストールする側のファイル名にはワイルドカードを使う事ができます（この機能は互換性レベルv3以上で利用可能です。）

source: This option makes B<dh_install> keep track of the files it installs, and then at the end, compare that list with the files in the source directory. If any of the files (and symlinks) in the source directory were not installed to somewhere, it will warn on stderr about that.
ja_po: このオプションにより、B<dh_install>はインストールするファイル群を追跡し、そして処理の終わりに、ソースディレクトリにあるファイルの一覧と比較します。もし、ソースファイル中のファイル（もしくはシンボリックリンク）でインストールされていないものが発見されると、警告を標準エラー出力に表示します。
